Wataru?
Wataru ?
What's going on? Why are they here together?
Que se passe-t-il ? Pourquoi sont-ils ici ensemble ?
Is he a friend of yours?
Est-ce un de tes amis ?
Yes.
Oui.
He's the son of a friend
C'est le fils d'un ami
who was in a club with me in college.
qui était dans un club avec moi à l'université.
Right?
Droite?
Yes.
Oui.
Oh, this is my wife and my son.
Oh, c'est ma femme et mon fils.
Pleased to meet you.
Heureux de vous rencontrer.
I'm Minori, his wife.
Je suis Minori, sa femme.
I'm Wataru Miyake.
Je suis Wataru Miyake.
This is a surprise. It's been a long time.
C'est une surprise. Ça faisait longtemps.
Yes, it's been a while.
Oui, ça fait un moment.
Is your father well?
Est-ce que ton père va bien ?
Yes.
Oui.
This must mean you came for advice on something you can't ask your dad.
Cela doit vouloir dire que vous êtes venu demander conseil sur quelque chose que vous ne pouvez pas demander à votre père.
Yes.
Oui.
Kind of.
Type de.
Sorry, I want to have a man-to-man talk in private. Go on home.
Désolé, je souhaite discuter en privé. Rentrez chez vous.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Yes.
Oui.
Daddy's friends come over a lot these days, don't they?
Les amis de papa viennent souvent ces jours-ci, n'est-ce pas ?
Friends?
Amis?
Yes. A lady stopped by when we were playing in the park.
Oui. Une dame est passée nous voir pendant que nous jouions au parc.
A lady?
Une dame ?
A pretty lady with long hair.
Une jolie dame aux cheveux longs.
Are you friends with her too?
Es-tu aussi ami avec elle ?
That woman
Cette femme
met Tsubasa?
avec Tsubasa ?
No.
Non.
I don't think I do.
Je ne pense pas que je le fasse.
She gave me candy.
Elle m'a donné des bonbons.
What did you do with it?
Qu'est-ce que tu en as fait ?
I ate it.
Je l'ai mangé.
Why did you eat candy from a stranger?
Pourquoi as-tu mangé des bonbons offerts par un inconnu ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
If she harms Tsubasa
Si elle fait du mal à Tsubasa
I'll kill her.
Je vais la tuer.
What are you doing? I told you not to come near this house.
Que fais-tu ? Je t'ai dit de ne pas t'approcher de cette maison.
I didn't think I would bump into your wife.
Je ne pensais pas que je tomberais sur ta femme.
Why didn't you text me?
Pourquoi ne m'as-tu pas envoyé de message ?
You know better than to do this.
Tu sais qu'il ne faut pas faire ça.
Your wife...
Ta femme...
She's beautiful.
Elle est belle.
What? What are you saying all of a sudden?
Quoi ? Qu'est-ce que tu dis tout d'un coup ?
Mom and your wife are different types, I noticed.
Maman et ta femme sont de types différents, j'ai remarqué.
Never mind that.
Ne t'en fais pas.
What's so important for you to have come all the way here?
Qu'est-ce qui est si important pour vous d'être venu jusqu'ici ?
Well...
Bien...
I've got to fake it somehow.
Je dois faire semblant d'une manière ou d'une autre.
I can never let Minori find out
Je ne peux jamais laisser Minori le découvrir.
that I have another family.
que j'ai une autre famille.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
JUSQU'À CE QUE JE DÉTRUIS L'AUTRE FAMILLE DE MON MARI
- Squeeze.
- Presse.
Finished!
Fini!
Wow, you drew such a cute cat!
Wow, tu as dessiné un chat tellement mignon !
Next one's Daddy's.
Le prochain est à papa.
You should draw a heart for him, Mommy.
Tu devrais lui dessiner un cœur, maman.
Me?
Moi?
Daddy drew one for you before, remember?
Papa t'en a déjà dessiné un, tu te souviens ?
There.
Là.
I'm done. Now it's your turn to draw a heart.
J'ai fini. À toi de dessiner un cœur.
- What? - A heart.
- Quoi ? - Un cœur.
Okay.
D'accord.
That's a lot of ketchup.
C'est beaucoup de ketchup.
Sorry. I squeezed a little too much.
Désolé, j'ai un peu trop serré.
Mommy drew a heart for you, Daddy.
Maman a dessiné un cœur pour toi, papa.
It just didn't work out today.
Ça n'a tout simplement pas marché aujourd'hui.
Oh, okay.
Oh d'accord.
That's nice of you.
C'est gentil de ta part.
Thank you for the meal.
Merci pour le repas.
How can he keep smiling?
Comment peut-il continuer à sourire ?
What did Wataru come here to say?
Qu'est-ce que Wataru est venu dire ici ?
Did he come
Est-il venu?
to tell Yudai about me?
parler de moi à Yudai ?
That boy who came...
Ce garçon qui est venu...
What was his name? Miyake?
Comment s'appelait-il ? Miyake ?
What was such an emergency that he had to come and see you?
Quelle était cette urgence pour qu’il vienne vous voir ?
Well, he...
Eh bien, il...
Well...
Bien...
he had questions about which college to go to.
il avait des questions sur l'université à laquelle il devait aller.
He has a college he wants to go to but his parents are against it.
Il a une université où il veut aller , mais ses parents sont contre.
I see.
Je vois.
Which college does he want to go to?
Dans quelle université veut-il aller ?
What?
Quoi?
What was it... Oh, an art university.
Qu'est-ce que c'était... Oh, une université d'art.
He says he likes art.
Il dit qu'il aime l'art.
Keiho, the Faculty of Education.
Keiho, la Faculté d'éducation.
Mommy, I want milk.
Maman, je veux du lait.
Just a second.
Un instant.
Sorry, Tsubasa, we're out of milk.
Désolé, Tsubasa, nous n'avons plus de lait.
But I want to drink milk.
Mais je veux boire du lait.
Okay, then I'll go buy some milk.
Ok, alors je vais acheter du lait.
- Watch Tsubasa for me. - Sure.
- Regarde Tsubasa pour moi. - Bien sûr.
Wataru.
Wataru.
Ms. Kume.
Mme Kume.
I...
JE...
Why did you come to our house?
Pourquoi es-tu venu chez nous ?
Is it because I used you?
Est-ce parce que je t'ai utilisé ?
Did you come to reveal everything?
Es-tu venu pour tout révéler ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
I wanted to see you.
Je voulais te voir.
I...
JE...
I've been thinking since the last time we met
Je réfléchis depuis la dernière fois que nous nous sommes rencontrés
that day we went to the sea.
ce jour là nous sommes allés à la mer.
Ms. Kume.
Mme Kume.
Minori, you said to me that day...
Minori, tu m'as dit ce jour-là...
You are plunging the family of your lover into hell
Vous plongez la famille de votre amoureux en enfer
You made me think about
Tu m'as fait réfléchir à
why I was okay with infidelity.
pourquoi j'étais d'accord avec l'infidélité.
I realized...
J'ai réalisé...
I was running away from it this whole time.
Pendant tout ce temps, je l'ai fui .
If Mom was happy, then it was fine for me too.
Si maman était heureuse, alors c'était bien pour moi aussi.
So
Donc
I was just looking away from the reality of their affair.
Je détournais simplement mon regard de la réalité de leur liaison.
I was trying not to think about it.
J'essayais de ne pas y penser.
That's why
C'est pourquoi
I wanted to see you in person and apologize to you.
Je voulais te voir en personne et m'excuser auprès de toi.
I know my apology won't solve anything.
Je sais que mes excuses ne résoudront rien.
It's not for you to apologize.
Ce n’est pas à toi de t’excuser.
But...
Mais...
it was also my fault it got awkward just now.
c'était aussi ma faute si c'était devenu gênant à l'instant.
Tell me.
Dites-moi.
What did you talk about with Yudai just now?
De quoi as-tu parlé avec Yudai tout à l'heure ?
I asked him if he was serious about getting married to Mom.
Je lui ai demandé s'il était sérieux au sujet de son mariage avec maman.
And?
Et?
Yudai said...
Yudai a dit…
You don't have to worry about it.
Vous n’avez pas à vous en soucier.
But
Mais
didn't you marry your wife because you loved her?
N'as-tu pas épousé ta femme parce que tu l'aimais ?
- Then why-- - The one I love is...
- Alors pourquoi-- - Celui que j'aime est...
Your mother is the only one I love.
Ta mère est la seule que j'aime.
I already knew the answer, but...
Je connaissais déjà la réponse, mais...
I'm sorry.
Je suis désolé.
But
Mais
I don't want to lie anymore.
Je ne veux plus mentir.
Minori.
Mineurs.
Hey, Wataru.
Salut, Wataru.
Are you on my side?
Es-tu de mon côté ?
What?
Quoi?
Would you do anything I say?
Ferais-tu tout ce que je te dirais ?
Anything?
Rien?
Yes.
Oui.
Anything.
Rien.
I'm home.
Je suis à la maison.
Tsubasa, I got milk.
Tsubasa, j'ai du lait.
What is going on?
Que se passe-t-il?
Yes, and?
Oui, et ?
Okay.
D'accord.
I already know that.
Je le sais déjà.
But if we're found out, everything will be in vain.
Mais si nous sommes découverts, tout sera vain.
How long do we have to wait for the money?
Combien de temps devons-nous attendre pour recevoir l'argent ?
We don't have much time.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
My marriage to Minori would become pointless!
Mon mariage avec Minori deviendrait inutile !
KANON MUTO
KANON MUTO
COME TO THE CRAM SCHOOL RIGHT NOW!
VENEZ À L'ÉCOLE CRAM MAINTENANT !
MOM, MISSED CALL
MAMAN, APPEL MANQUÉ
- It's hot, isn't it? - This never happened before.
- Il fait chaud, n'est-ce pas ? - Cela n'était jamais arrivé auparavant.
It's fine. The kids are in their sensitive years.
C'est bon. Les enfants sont dans leurs années sensibles.
He's probably letting off steam somewhere.
Il est probablement en train de se défouler quelque part.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
You don't have to worry, Ms. Miyake.
Vous n’avez pas à vous inquiéter, Mme Miyake.
Wataru is doing very well recently.
Wataru se porte très bien ces derniers temps.
-Really? -Look at this.
-Vraiment ? -Regarde ça.
It's his study plan sheet.
C'est sa feuille de plan d'étude.
Mom.
Maman.
Wataru. Where were you?
Wataru. Où étais-tu ?
I just had to go get something I left at school.
Je devais juste aller chercher quelque chose que j'avais laissé à l'école.
You know you should have contacted your teacher.
Tu sais que tu aurais dû contacter ton professeur.
- I'm sorry. - It's all right.
- Je suis désolé. - Tout va bien.
But don't worry your mother so much.
Mais ne vous inquiétez pas trop pour votre mère.
Sorry.
Désolé.
- Wataru? - I'll come home after studying.
- Wataru ? - Je rentrerai à la maison après avoir étudié.
- You can go home without me. - Hey, Wataru.
- Tu peux rentrer à la maison sans moi. - Hé, Wataru.
I'm really sorry for all this trouble.
Je suis vraiment désolé pour tous ces ennuis.
No worries. Please take a look.
Pas de souci. Jetez-y un œil.
Keiho University?
Université Keiho ?
His scores for English are improving rapidly
Ses résultats en anglais s'améliorent rapidement
so if he keeps it up, it's not impossible for him to be admitted.
donc s'il continue comme ça, il n'est pas impossible qu'il soit admis.
Is that so?
Est-ce ainsi?
I didn't know.
Je ne savais pas.
FIRST CHOICE: KEIHO UNIVERSITY TUTOR: KUME
PREMIER CHOIX : UNIVERSITÉ KEIHO TUTEUR : KUME
Were you okay?
Est-ce que ça allait ?
Yes.
Oui.
- Give me. - What?
- Donne-moi. - Quoi ?
I want that.
Je veux ça.
What? This?
Quoi ? Ceci ?
-Why? -You owe me, don't you?
-Pourquoi ? -Tu me dois quelque chose, n'est-ce pas ?
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
Where were you really?
Où étais-tu vraiment ?
I bet you went to see Ms. Kume.
Je parie que tu es allé voir Mme Kume.
- I seriously think you shouldn't. - It's nothing like that.
- Je pense sérieusement que tu ne devrais pas. - Ce n'est rien de tout cela.
What's it to you?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
My marriage to Minori would become pointless!
Mon mariage avec Minori deviendrait inutile !
Why did he say there wasn't much time?
Pourquoi a-t-il dit qu'il n'y avait pas beaucoup de temps ?
Wait for what money?
Attendre quel argent ?
Why would marrying me be pointless?
Pourquoi m'épouser serait inutile ?
Hey.
Hé.
Yes?
Oui?
Who were you talking to on the phone?
À qui parlais-tu au téléphone ?
What?
Quoi?
Well...
Bien...
You were
Tu étais
raising your voice, so...
élever la voix, alors...
I see.
Je vois.
It was about work.
Il s'agissait de travail.
Kusunoki messed up again.
Kusunoki a encore fait une erreur.
I see.
Je vois.
It must be hard working late.
Cela doit être dur de travailler tard.
It is.
C'est.
I'm going to take a bath.
Je vais prendre un bain.
Can I come in for a second?
Puis-je entrer une seconde ?
What?
Quoi?
Guess what?
Devinez quoi?
Your teacher said getting into Keiho is possible if you work hard.
Votre professeur a dit qu'il était possible d'entrer à Keiho si vous travaillez dur.
- I was pleasantly surprised. - Mom.
- J'ai été agréablement surprise. - Maman.
Yes?
Oui?
Do you...
Est-ce que tu...
really believe you could get married to Yudai?
Crois-tu vraiment que tu pourrais épouser Yudai ?
Why all of a sudden?
Pourquoi tout d'un coup ?
You know...
Tu sais...
he has his real family over there.
il a sa vraie famille là-bas.
Why are you bringing something like that up now?
Pourquoi évoques-tu quelque chose comme ça maintenant ?
I believe in Yudai.
Je crois en Yudai.
I see.
Je vois.
You're acting strange lately.
Tu agis bizarrement ces derniers temps.
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Not really.
Pas vraiment.
Are you done?
Tu as fini ?
I have to study.
Je dois étudier.
Oh. Okay.
Oh d'accord.
Try your best.
Fais de ton mieux.
It's only a matter of time before Minori finds out.
Ce n'est qu'une question de temps avant que Minori le découvre.
Wataru?
Wataru ?
Who were you talking to on the phone?
À qui parlais-tu au téléphone ?
I've got to do something.
Je dois faire quelque chose.
Hey, are you free on Friday?
Hé, tu es libre vendredi ?
Friday?
Vendredi?
Isn't it our first date anniversary?
N'est-ce pas notre premier anniversaire de rendez-vous ?
I'll take off work, so how about we eat out together?
Je vais prendre congé du travail, alors pourquoi ne pas aller manger ensemble au restaurant ?
What's gotten into him?
Qu'est-ce qui lui prend ?
Wow. You remembered?
Waouh. Tu t'en souviens ?
Of course.
Bien sûr.
I'm glad you did.
Je suis content que tu l'aies fait.
We can let my mother babysit Tsubasa
Nous pouvons laisser ma mère garder Tsubasa
and spend some time alone together.
et passer du temps seuls ensemble.
Do you have a restaurant in mind?
Avez-vous un restaurant en tête ?
I'd go anywhere you choose.
J'irais où tu veux.
Okay, then I'll search for one.
Ok, alors je vais en chercher un.
I can't wait.
J'ai hâte.
It sure is suspicious.
C'est certainement suspect.
Right?
Droite?
Wataru's visit made him nervous. He's trying to get on my good side.
La visite de Wataru l'a rendu nerveux. Il essaie de me mettre dans mes petits papiers.
Yes.
Oui.
And that phone call is concerning.
Et cet appel téléphonique est inquiétant.
Not having much time could be about the baby being born.
Le manque de temps pourrait être dû à la naissance du bébé.
But marriage to you being pointless? What is he plotting?
Mais ton mariage est inutile ? Que complote-t-il ?
Fancy!
Fantaisie!
- A date with your wife? - You've got to once in a while.
- Un rendez-vous avec ta femme ? - Il faut y aller de temps en temps.
I've never eaten anywhere like this. You're loaded.
Je n'ai jamais mangé dans un endroit pareil. Tu es bourré.
It's just like our Chief to take good care of his wife.
C'est tout à fait le genre de notre chef de prendre bien soin de sa femme.
That's why he's married.
C'est pour ça qu'il est marié.
That looks like a nice place. I want to go there with you someday.
Ça a l'air sympa. J'aimerais y aller avec toi un jour.
What?
Quoi?
I've never been to a restaurant like this.
Je n'ai jamais été dans un restaurant comme celui-ci.
Right. Someday.
D'accord. Un jour.
Really? All right!
Vraiment ? D'accord !
It went that way.
C'est ce qui s'est passé.
I'm sorry to make you come by after work when you're tired.
Je suis désolé de te faire venir après le travail alors que tu es fatigué.
No, I don't mind. What do you want?
Non, ça ne me dérange pas. Que veux-tu ?
I made a lot of chikuwa salad that Tsubasa likes, so take some home.
J'ai fait beaucoup de salade chikuwa que Tsubasa aime, alors emportez-en à la maison.
You can still eat it tomorrow if you store it in the fridge.
Vous pouvez encore le manger demain si vous le conservez au réfrigérateur.
You called me for this?
Tu m'as appelé pour ça ?
Don't be silly.
Ne soyez pas stupide.
Just wait a second.
Attends une seconde.
Sorry.
Désolé.
Yudai.
Juif.
Take this.
Prends ça.
This is the main reason I called you.
C'est la raison principale pour laquelle je t'ai appelé.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
This is what's in it.
Voilà ce qu'il y a dedans.
Expensive!
Cher!
- It's an anniversary gift for her. - What?
- C'est un cadeau d'anniversaire pour elle. - Quoi ?
You have to take special care of Minori.
Il faut prendre particulièrement soin de Minori.
Only then we can be happy, right?
C'est seulement à ce moment-là que nous pourrons être heureux, n'est-ce pas ?
I know.
Je sais.
Do you remember
Vous souvenez-vous
our first date anniversary?
notre premier anniversaire de rendez-vous ?
Of course I do. You wanted to go to Disneyland so badly.
Bien sûr que oui. Tu voulais tellement aller à Disneyland.
My dream was to take a picture with you wearing Mickey Mouse ears.
Mon rêve était de prendre une photo avec toi portant des oreilles de Mickey Mouse.
I took so many part-time jobs to pay for it.
J'ai pris tellement de petits boulots à temps partiel pour payer ça.
We ate churros for the first time that day, remember?
Nous avons mangé des churros pour la première fois ce jour-là, tu te souviens ?
What? What's that?
Quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
They're those long, stick-like things that have ridges--
Ce sont ces choses longues, semblables à des bâtons, qui ont des crêtes.
- Those doughnuts. - Yes. That's it.
- Ces beignets. - Oui. C'est ça.
That was 17 years ago...
C'était il y a 17 ans...
Does that feel long ago?
Est-ce que cela semble lointain ?
Or does it feel recent?
Ou est-ce que cela semble récent ?
I don't know.
Je ne sais pas.
My marriage to Minori would become pointless!
Mon mariage avec Minori deviendrait inutile !
This bracelet.
Ce bracelet.
This was what started it all.
C'est ainsi que tout a commencé.
Tonight
Ce soir
let's start by making a toast to our first encounter.
Commençons par porter un toast à notre première rencontre.
Yes.
Oui.
Cheers.
Acclamations.
Hey.
Hé.
I've been wanting to ask you.
Je voulais te demander.
How do you feel about me?
Que ressens-tu pour moi ?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
We've had 17 years together.
Nous avons passé 17 ans ensemble.
During this time...
Pendant ce temps...
have you really
as-tu vraiment
loved me?
m'a aimé ?
I...
JE...
Sorry.
Désolé.
Just a minute.
Attendez une minute.
Hello?
Bonjour?
Yes.
Oui.
What?
Quoi?
I see. I'll be right there.
Je vois. J'arrive tout de suite.
- What's the matter? - Grandpa got taken to the hospital.
- Qu'est-ce qui ne va pas ? - Grand-père a été emmené à l'hôpital.
- What? - I have to go.
- Quoi ? - Je dois y aller.
I'll go too.
J'irai aussi.
I need you to go pick up Tsubasa.
J'ai besoin que tu ailles chercher Tsubasa.
Hello? It's me.
Bonjour ? C'est moi.
Grandpa.
Grand-père.
The cancer is spreading?
Le cancer se propage ?
Unfortunately, it's advanced further.
Malheureusement, c'est encore plus avancé.
With it spreading to this level, treatment by surgery is difficult.
Avec une telle propagation, le traitement chirurgical est difficile.
I didn't realize it at all.
Je ne m'en suis pas rendu compte du tout.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Grandpa.
Grand-père.
Minori, it's you.
Minori, c'est toi.
You must have been surprised.
Vous avez dû être surpris.
Sorry.
Désolé.
Have you been suffering for a long time?
Vous souffrez depuis longtemps ?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
I didn't want to worry you.
Je ne voulais pas t'inquiéter.
Were you doing something special today?
Est-ce que tu faisais quelque chose de spécial aujourd'hui ?
It was my anniversary with Yudai.
C'était mon anniversaire avec Yudai.
I see.
Je vois.
I feel bad for ruining it.
Je me sens mal de l'avoir ruiné.
It's okay.
C'est bon.
I seems I don't have long to live.
Il semble que je n'ai plus beaucoup de temps à vivre.
Minori.
Mineurs.
There's something I want to tell you before I die.
Il y a quelque chose que je veux te dire avant de mourir.
Stop it.
Arrête ça.
Don't say something like that.
Ne dis pas quelque chose comme ça.
That bracelet...
Ce bracelet...
- This? - Yes.
- Ceci ? - Oui.
Do you know where it's from?
Sais-tu d'où ça vient ?
Where it's from?
D'où ça vient ?
Tsukishiro Jewelry, right?
Bijoux Tsukishiro, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
That was given
Cela a été donné
by Susumu Tsukishiro
par Susumu Tsukishiro
to Miyuki.
à Miyuki.
Susumu Tsukishiro...
Susumu Tsukishiro...
He's the chairman of Tsukishiro Group.
Il est le président du groupe Tsukishiro.
This man?
Cet homme ?
SUSUMU TSUKISHIRO
SUSUMU TSUKISHIRO
Yes.
Oui.
Why did this prominent man give this to Mom?
Pourquoi cet homme éminent a-t-il donné cela à maman ?
That man...
Cet homme...
is your father.
c'est ton père.
Forgive me for not telling you until now.
Pardonnez-moi de ne pas vous l'avoir dit jusqu'à maintenant.
Really?
Vraiment?
Why?
Pourquoi?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Minori.
Mineurs.
You probably were aware of
Vous étiez probablement au courant de
why you didn't have a father.
pourquoi tu n'as pas eu de père.
Karma got her for having an affair.
Le karma l'a eue parce qu'elle avait une liaison.
What Miyuki did
Ce que Miyuki a fait
was unacceptable.
était inacceptable.
But the same can be said
Mais on peut en dire autant
about Susumu Tsukishirio.
à propos de Susumu Tsukishirio.
In spite of that
Malgré cela
the moment he knew that Miyuki was pregnant
au moment où il a su que Miyuki était enceinte
he abruptly
il brusquement
left Miyuki.
a quitté Miyuki.
But...
Mais...
after Miyuki died in an accident
après la mort de Miyuki dans un accident
he came to see me.
il est venu me voir.
On the day
Le jour même
of the accident
de l'accident
he and Miyuki saw each other.
lui et Miyuki se sont vus.
What happened, Mom?
Que s'est-il passé, maman ?
You look pretty today.
Tu es jolie aujourd'hui.
So that's why.
Voilà pourquoi.
He tried
Il a essayé
to settle everything with money.
régler tout avec de l'argent.
I couldn't forgive him.
Je ne pouvais pas lui pardonner.
That kind of man...
Ce genre d'homme...
wasn't worthy of being called a father.
n'était pas digne d'être appelé père.
That's why I never told you
C'est pourquoi je ne te l'ai jamais dit.
the true identity of your father.
la véritable identité de ton père.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Minori.
Mineurs.
Can you hand me my bag?
Peux-tu me passer mon sac ?
There's a passbook inside.
Il y a un livret à l'intérieur.
That passbook
Ce livret
is what he gave me
c'est ce qu'il m'a donné
as child support for you, Minori.
comme pension alimentaire pour toi, Minori.
So much...
Tellement...
He also gave me stocks.
Il m'a également donné des actions.
I have it arranged
Je l'ai arrangé
so that when I die, you will get all of them.
pour que lorsque je mourrai, tu les reçoives tous.
Don't talk about dying.
Ne parlez pas de la mort.
What am I going to do
Qu'est-ce que je vais faire
without you, Grandpa?
sans toi, grand-père ?
You have your
Vous avez votre
beloved family, don't you, Minori?
famille bien-aimée, n'est-ce pas, Minori ?
You should live happily
Tu devrais vivre heureux
with Yudai
avec Yudai
and Tsubasa.
et Tsubasa.
I can't let my grandpa
Je ne peux pas laisser mon grand-père
worry about me.
Inquiète-toi pour moi.
Yes.
Oui.
I will.
Je vais.
Susumu Tsukishiro left my mother
Susumu Tsukishiro a quitté ma mère
as soon as he found out
dès qu'il l'a découvert
my mother was pregnant.
Ma mère était enceinte.
On the other hand
D'autre part
Yudai said....
Yudai a dit….
He says he can't wait to meet the baby.
Il dit qu'il a hâte de rencontrer le bébé.
Why?
Pourquoi?
Grandpa
Grand-père
no matter how much money you give me
peu importe combien d'argent tu me donnes
my happy home is no more...
Ma maison heureuse n'est plus...
How long do we have to wait for the money?
Combien de temps devons-nous attendre pour recevoir l'argent ?
TSUKISHIRO ANNOUNCES THEIR FIRST EUROPEAN STORE
TSUKISHIRO ANNONCE SON PREMIER MAGASIN EUROPÉEN
Could it be...
Est-ce que ça pourrait être...
But
Mais
how would Yudai know about
Comment Yudai saurait-il à propos de
a secret that's unknown to me?
un secret que j'ignore ?
Coming.
À venir.
I'm so sorry I'm late.
Je suis vraiment désolé d'être en retard.
Haven't you heard from Yudai?
Tu n'as pas eu de nouvelles de Yudai ?
He took Tsubasa home a while ago.
Il a ramené Tsubasa chez lui il y a quelque temps.
I forgot.
J'ai oublié.
I'm the one who told him to, but I got confused.
C'est moi qui lui ai dit de le faire, mais j'étais confus.
Don't worry, it can't be helped.
Ne vous inquiétez pas, on ne peut rien y faire.
So, how is your grandfather doing?
Alors, comment va ton grand-père ?
The cancer is spreading?
Le cancer se propage ?
They can only delay the spread with medication.
Ils ne peuvent retarder la propagation qu’avec des médicaments.
Nothing else they can do.
Ils ne peuvent rien faire d’autre.
But with the recent advancements in medicine
Mais avec les progrès récents de la médecine
I'm sure he'll be all right.
Je suis sûr qu'il ira bien.
Minori.
Mineurs.
Try to stay strong.
Essaie de rester fort.
Thank you.
Merci.
Yudai told me you didn't have time to eat.
Yudai m'a dit que tu n'avais pas le temps de manger.
Oh. I guess so.
Oh. Je suppose que oui.
I wish I had some sweets in the house.
J’aimerais avoir des bonbons à la maison.
I know, I'll go get some at the convenience store.
Je sais, j'irai en chercher à l'épicerie.
- It'll only be a minute. - Don't worry about it.
- Ça ne prendra qu'une minute. - Ne t'inquiète pas.
Okay. What?
D'accord. Quoi ?
Where did I put my wallet?
Où ai-je mis mon portefeuille ?
I keep putting it somewhere but I forget where.
Je continue à le mettre quelque part mais j'oublie où.
YUDAI KISARAGI
YUDAI KISARAGI
YOU MUST HAVE HEARD FROM MINORI.
VOUS DEVEZ AVOIR ENTENDU PARLER DE MINORI.
WHEN I RECEIVE THE MONEY, WE SHOULD GET MOVING.
QUAND JE RECEVRAI L'ARGENT, NOUS DEVRONS AGITER.
Minori.
Mineurs.
Yes.
Oui.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
- Be careful. - I will.
- Sois prudent. - Je le ferai.
TALK
PARLER
Talk.
Parler.
KISARAGI NEW FAMILY (3)
NOUVELLE FAMILLE KISARAGI (3)
Kisaragi
Kisaragi
New family.
Nouvelle famille.
KISARAGI NEW FAMILY (3)
NOUVELLE FAMILLE KISARAGI (3)
YUDAI KISARAGI: YOU MUST HAVE HEARD FROM MINORI.
YUDAI KISARAGI : VOUS DEVEZ AVOIR ENTENDU MINORI.
WHEN I RECEIVE THE MONEY, WE SHOULD GET MOVING.
QUAND JE RECEVRAI L'ARGENT, NOUS DEVRONS AGITER.
IT SOUNDED BAD. MAYBE HE ONLY HAS A FEW MONTHS.
Ça avait l'air mauvais. Peut-être qu'il n'a que quelques mois.
THANK YOU. I HOPE WE CAN LIVE TOGETHER AS A NEW FAMILY SOON.
MERCI. J'ESPÈRE QUE NOUS POURRONS BIENTÔT VIVRE ENSEMBLE COMME UNE NOUVELLE FAMILLE.
GOOD NIGHT. THANK YOU AS ALWAYS.
BONNE NUIT. MERCI COMME TOUJOURS.
I'LL SEND YOU PHOTOS FROM OUR DINNER TOGETHER THE OTHER DAY.
JE T'ENVERRAI DES PHOTOS DE NOTRE DÎNER ENSEMBLE L'AUTRE JOUR.
KISARAGI NEW FAMILY (3)
NOUVELLE FAMILLE KISARAGI (3)
How can even my mother-in-law betray me?
Comment même ma belle-mère peut-elle me trahir ?
How can they be hoping to make a new family?
Comment peuvent-ils espérer fonder une nouvelle famille ?
I won't let them.
Je ne les laisserai pas faire.
I can't let them.
Je ne peux pas les laisser faire.
It's our family's big project.
C'est le grand projet de notre famille.
They were all involved in a plot to steal your assets?
Ils étaient tous impliqués dans un complot visant à voler vos biens ?
You'll catch a cold like that.
Tu vas attraper un rhume comme ça.
I'm on your side, Minori.
Je suis de ton côté, Minori.